Θα ήθελα να σας μιλήσω σήμερα για το μέγεθος
της επιστημονικής προσπάθειας πίσω από τη δημιουργία
των πρωτοσέλιδων που βλέπετε στην εφημερίδα.
Τα πρωτοσέλιδα για την κλιματική αλλαγή μοιάζουν με αυτό
και τα πρωτοσέλιδα για την ποιότητα του αέρα ή την αιθαλομίχλη με αυτό.
Είναι και τα δύο κλάδοι του ίδιου αντικειμένου της ατμοσφαιρικής επιστήμης.
Πρόσφατα, αυτά ήταν τα πρωτοσέλιδα όταν η Διακυβερνητική
Επιτροπή για την Κλιματική αλλαγή ή IPCC
ανακοίνωσε την αναφορά της για το βαθμό κατανόησης του συστήματος της ατμόσφαιρας.
Η αναφορά γράφτηκε από 620 επιστήμονες
από 40 χώρες.
Έγραψαν σχεδόν χίλιες σελίδες πάνω στο θέμα.
Κι όλες αυτές οι σελίδες επιθεωρήθηκαν από πάνω από 400 άλλους